# mysql 索引

#### 1. Mysql 为什么选择B+数，而不选择B数、红黑树、AVL数、BST树？ (3_2024_12_09)

- 黑红书、AVL树、BST树都是二叉树，并且节点只能保存一个数据，当数据量非常大的时候，二叉树就非常深，而数据最终是要落在磁盘上的，树深就意味着IO多，IO多就意味着效率低
- B树每个节点即存储索引也存储数据，同样的空间可以存储更多的索引使得树更加矮胖，IO次数也就更少
- B+树叶子节点之间还建立了一个有序链表，更加适合做全表扫描以及范围查询
- B+树的数据都存放在叶子节点，查询效率更加稳定，用户体验更好

#### 2. InnoDb为什么不使用hash索引？  (3_2024_12_09)

1、Hash索引只适合做等值查询，不适合做范围查询，如果做范围查询就需要全表扫描了，如果你的业务需求全是等值查询，就可以使用memeory存储引擎，使用的是hash索引，数据全放在内存里面

2、Hash表中的数据必须全都放在内存当中，处理Hash冲突的时候，需要把挨个对比拉链中的数据，如果放在次盘上，会有非常多的磁盘IO，效率很低

如果你还有范围查询，就最好使用B+树索引，因为hash索引的范围查询，需要全表扫描，效率非常低扫描


#### 3. 什么是前缀索引？ (3_2024_12_09)
如果字符串非常长，直接使用其作为索引，索引树会比较高整体查询效率会比较低，所以可以使用字符串的前缀作为索引，可以通过计算区分度来选择到底选择前多少字符。

```
select count(distinct colomn) / count(*) from table
select count(distinct left(colomn,6)) / count(*) from table
```

优点:
1. 节省索引空间、提升查询效率

缺点:
1. 必须回表、无法实现索引覆盖
2. order by 也无法使用前缀索引


#### 4. 什么是聚餐索引什么是非聚餐索引 ？ (3_2024_12_09)

数据和索引放在一起就是聚餐索引、不放在一起就是非聚餐索引，InnoDB存储引擎的B+树就是聚餐索引，因为其索引和数据放在一起，而MYISAM就是非聚簇索引。

InnoDB在有主键的情况下使用主键生成聚簇索引，在没有主键的情况下，使用非空唯一索引生成，如果还没有则使用隐藏字段 DB_ROW_ID 生成聚簇索引

#### 5. 什么是回表与索引覆盖？ (3_2024_12_09)

索引覆盖: 普通索引的叶子节点存储的主键，如果用户查询的就是主键，那么就没必要再根据主键走聚簇索引查询其他的值了，这就是索引覆盖
回表: 指的是在普通索引拿到主键后，再走一次聚餐索引，查询其他值

#### 6. 最左匹配？ (3_2024_12_09)
组合索引优先匹配最左右的属性之后，才能匹配右边的，比如我们拿 (age, name)做一个组合索引，然后select * from table where age = ? ，这种情况是满足最左匹配的，
而select * from table where name = ?，这种情况是不满足最左匹配的，不会走索引，而select * from table where age = ? AND name = ? ，这种情况依然是会走索引的，因为mysql做了优化

##### 7. 什么是索引下推ICP((Index Condition Pushdown)？ (3_2024_12_09)

索引下推是用来优化组合索引的，在mysql5.6的版本上推出的，假设我们使用age和name做一个组合索引，当我们执行select sex from table where age = ? And Name = ?，在mysql5.6之前，首先根据age去辅助索引上做过滤，拿到主键id后，再回表，然后根据name再做一次过滤，实现索引下推后，在辅助索引上会根据age 和 name同时做过滤，回表的id就更少了，提升效率。

#### 8. 索引的使用顺序？  (3_2024_12_09)

- 基本上有主键索引就会优先主键索引，因为辅助索引需要回表
- 联合索引和单列索引，单列索引

走一个索引查询到的数据再过滤即可


#### 9. 什么是MRR（mult_range read）?  (2_2024_12_09)
假设辅助索引命中了上千的主键id，然后依次回表查询，在主键索引上，会进行随机磁盘IO，效率较低，MRR 会对回表的id做一个排序，然后在回表，这样会进行顺序磁盘IO，整体效率
更高。


#### 10. 什么是FIC(Fast Index Create)？  (3_2024_12_09)
Mysql5.5开始，对添加和删除辅助索引做了优化，在此之前，添加或者删除辅助索引需要对原始表添加S锁，然后把数据导入到一张临时表，之前在临时表完成辅助索引的
添加和删除操作，然后删除原始表，最后修改临时表的名字，在InnoDb存储引擎引入FIC后，只需要在原表添加一个S锁，禁止DML操作即可，然后完成辅助索引的添加或者删除操作，然后释放锁，允许DML操作即可。效率更高。

在线DDL https://www.modb.pro/db/635565

#### 11. 索引失效的情况？ (3_2024_12_09)
索引失效，总的来说就是无法利用B+树索引的有序性

比如:
- 使用like %% 或者 '张三 %', 为什么不会走索引呢？ B+树通过比较字符串的大小来决定索引对应的数据在那一课子树上，如果是like 后面是%开头，直接就无法比较字符大小了，只能走全表扫描，因而索引失效，而如果不是%开头的，依然还是可以比较前面几个字符，来决定索引对应的数据在那个位置。
- 使用 !=、is not null、or、索引列使用函数计算


#### 12. mysql调优经验？  (3_2024_12_09)
1. 使用explain解释的查询、看看是否走索引、走了什么索引、是否符合预期
2. 避免使用select *，尽量走索引覆盖、不需要回表，效率高
3. 在只需要一条记录的情况下所用limit 1，这样存储引擎在匹配到第一条数据的时候就没必要再继续往下搜索了，从而提升了效率
4. 建议使用递增id/或者趋势递增id作为主键，使得B+树的插入开销较小，以及磁盘顺序IO效率高
5. 为常用来做搜索并且选择性比较大的字段建立索引

#### 13.索引的成本是什么？  (3_2024_12_09)
1. 存储成本：索引本质是一颗B+树，随着数据量越多存储成本越大
2. 性能开销: 对记录的写操作，同样也需要更新到索引上，维护索引的有效性，会降低写操作性能


#### 14. 什么时候需要创建索引？  (3_2024_12_09)
1. 常用于WHERE查询条件字段，提升查询性能
2. 常用于GROUP BY 和 ORDER BY后的字段，减少一次排序，因为B+树本身就是有序的

#### 15. 什么时候不需要建立索引？  (3_2024_12_09)
1. 字段值次数占整体较高，无需建立索引
2. 经常更新的字段，需要经常更新辅助索引







